### 2023-01-06 tex/conclusion.tex
New plan + luatex

\chapter{Conclusion}
\label{chp:conclusion}

>>>>

\chapter{Conclusions et Perspectives}
\label{chp:conclusion}

\tocsubfile

\section{Perspectives}
\label{sec:perspectives}

\subsection{Applications à d'autres régions}
\label{sec:appl-autres-regions}

\subsubsection{À l'échelle globale}
\label{sec:global}

\subsubsection{Dans le courant de Californie}
\label{sec:CCE}

Voir \cref{M-ax:article-cce}.

\subsection{Étendre à la composition du phytoplankton}
\label{sec:persp-pft}

Est-ce que la somme des PFT en sortie de l'algo de Roy est contrainte à être égale à 1 ?

Motivation: mieux comprendre les réponse spécifiques de différents types de phyto aux fronts.
Il est connu que certains types répondent plus favorablement aux input de nutriments locaux et ponctuels (les diatomées, quelle taille ?).

On essaye de vérifier ça.

\subsection{Article review}
Voir \cref{M-ax:article-review}.

\section{Conclusions}
\label{sec:conclusions}
% plan à préciser

### 2023-01-06 tex/intro.tex
Use subfiles
Better organization of subfiles/chapters

better rule of ref files
regrouped and added to git
support custom bib file for exotic entries not well supported by zotero
Move files around
group scripts in src

move front_matter in /tex

add commands to parse tex log at the end of make
New plan + luatex

\chapter{Introduction}

\section{Objectifs et plan de la thèse}

@@

\cref{chp:méthodes}: Description des méthodes utilisées, notamment pour repérer les fronts.
\cref{chp:res-chl}: Chloro dans la zone du Gulf Stream.
\cref{chp:res-pft}: dans la même zone, mais pour les groupes de phyto.
\cref{chp:global}: Étude des fronts à l'échelle globale.
\cref{chp:conclusion}: Conclusion générale.
Dans le reste de ce premier chapitre: introduction aux problèmatiques que l'on va rencontrer, aux concepts qu'on va utiliser, et aux méthodes pré-existantes.

\section{Le phytoplancton dans le système terre}

\subsection{Définition générale}
définition: plancton = organisme porté par les courants.
Phyto: ils pratiquent la photosynthèse, ils transforment le carbone dissous dans l'eau en matière organique.
Grande variété: de taille et de type et d'espèces.

@@

\subsection{Télédétection}

@@

Expliquer la méthode pour obtenir Chl-a depuis satellite. Et méthode de Roy également.

@@

\section{Interactions biophysiques}

@@

\subsection{Mélange horizontal}

@@

\subsection{Upwelling de nutriments par les circulations agéostrophiques}

@@

\subsection{Modification de la phénologie du bloom}

@@

\section{Région d'étude: Extension du Gulf Stream}

@@

\subsection{La physique}

@@

\subsection{La biologie}

@@

\section{Détection des fronts sur images satellites}

@@

\subsection{Vers des fronts de densité}

@@

\section{Motivation et objectifs}

>>>>

\documentclass[index]{subfiles}
\begin{document}

\chapter{Introduction}
\label{chp:introduction}

\tocsubfile

\section{Préambule}

@@

\section{État de l'art}
\label{sec:etat-de-lart}

\subsection{Le phytoplancton dans le système terre}
\label{sec:phyto-ds-sys-terre}

\subsubsection{Définition générale}
\label{sec:phyto-def-gen}

définition: plancton = organisme porté par les courants.
Phyto: ils pratiquent la photosynthèse, ils transforment le carbone dissous dans l'eau en matière organique.
Grande variété: de taille et de type et d'espèces.

@@

\subsubsection{Télédétection}
\label{sec:teledetection}

@@

Expliquer la méthode pour obtenir Chl-a depuis satellite. Et méthode de Roy également (rapidement).

@@

\subsection{Interactions biophysiques}
\label{sec:interactions-biophys}

@@

\subsubsection{Mélange horizontal}
\label{sec:melange-horizontal}

@@

\subsubsection{Upwelling de nutriments par les circulations agéostrophiques}
\label{sec:upwelling-nutriments}

@@

\subsubsection{Modification de la phénologie du bloom}
\label{sec:modif-phenologie}

@@

\subsection{Région d'étude: Extension du Gulf Stream}
\label{sec:region-detude}

@@

\subsubsection{La physique}
\label{sec:gs-physique}

@@

\subsubsection{La biologie}
\label{sec:gs-biologie}

@@

\subsection{Détection des fronts sur images satellites}
\label{sec:detection-fronts}

@@

\subsubsection{Vers des fronts de densité}

@@

\section{Motivation et objectifs}
\label{sec:problematique}

\section{Plan de thèse}
\label{sec:plan-de-these}

\begin{itemize}
  \item \cref{M-chp:methodes}
  \item \cref{M-chp:res-chl}
  \item \cref{M-chp:res-phenologie}
  \item \cref{M-chp:conclusion}
\end{itemize}

\end{document}

### 2023-01-06 tex/méthodes.tex
New plan + luatex

\chapter{Méthodes}
\label{chp:méthodes}

\section{Données}

@@

\subsection{SST}

\subsubsection{MODIS}
1km daily
regriddé 'à la main' avec occsw depuis MODIS L2
difficile, prend du temps, demande grosse capacité de stockage
un seul capteur (à moins de faire soi-même un merge, ce qui est encore plus difficile), donc plus de nuages

\subsubsection{GHRSST}
bien (1km) mais inclue capteur microondes

\subsubsection{ESA CCI SST}
4km, seulement capteurs IR.
interpolation L4.
L3 disponibles mais que un capteur à la fois.

grille différente que celle de la chlorophylle.

\subsection{Chlorophylle}

@@

\subsection{Bathymétrie}

jsp.

\subsection{FSLE}

\section{Délimitations des sous-régions}

@@

\section{Heterogeneity Index}
\subsection{Définition}

@@

\subsection{Sensibilité aux paramètres}

@@

\subsection{Exemples de fronts}

@@

\subsection{Influence de la résolution}

\section{Extraction des résultats}

@@

\sectiontoc{Références informatiques}

@@

\biblio
\end{document}

>>>>

\chapter{Méthodes}
\label{chp:methodes}

\tocsubfile

\section{Données}
\label{sec:donnees}

@@

\subsection{SST}
\label{sec:donnees-sst}

\subsubsection{MODIS}
\label{sec:donnees-sst-modis}

1km daily
regriddé 'à la main' avec occsw depuis MODIS L2
difficile, prend du temps, demande grosse capacité de stockage
un seul capteur (à moins de faire soi-même un merge, ce qui est encore plus difficile), donc plus de nuages

montrer quelques images

\subsubsection{GHRSST}
\label{sec:donnees-sst-ghrsst}
bien (1km) mais inclue capteur microondes + in-situ

+ Chl pas dispo à 1km
(cf \cref{sec:donnees-chl})

\subsubsection{Réanalyses}
\label{sec:donnees-sst-reanalyses}

Montrer décalage

\subsubsection{ESA CCI}
\label{sec:donnees-sst-esacci}

4km, seulement capteurs IR.
interpolation L4.
L3 disponibles mais que un capteur à la fois.

grille différente que celle de la chlorophylle.
explication regrillage (simple interpolation 2D)

\subsection{Chlorophylle}
\label{sec:donnees-chl}

@@

4km, L4 (capteurs merged, pas d'interpolation spatio-temp)

à 1km c'est difficile, seulement quand on regride MODIS

\subsection{Bathymétrie}
\label{sec:donnees-bathymetrie}

\section{Délimitations des sous-régions}
\label{sec:delimitations-regions}

@@

\section{Heterogeneity Index}
\label{sec:HI}

\subsection{Définition et implémentation}
\label{sec:HI-definition}

@@

\subsection{Sensibilité aux paramètres}
\label{sec:HI-sensibilite}

@@

\subsection{Influence de la résolution}
\label{sec:HI-influence-resolution}

\subsection{Exemples de fronts}
\label{sec:HI-exemples}

@@

\section{Extraction des résultats}
\label{sec:extraction-res}

@@

\sectiontoc{Références informatiques}
\label{sec:ref-info}

@@

\end{document}

### 2023-01-06 tex/res_chl.tex
Use subfiles
Better organization of subfiles/chapters

better rule of ref files
regrouped and added to git
support custom bib file for exotic entries not well supported by zotero
New plan + luatex

\chapter{Impact des fronts sur Chlorophylle}
\label{chp:res-chl}

\section{Introduction}

motivation.

Résultat attendu sur la biomasse.
Permet de valider la méthode aussi.

\section{Éxamples de fronts}

@@

\section{Relation Chl vs HI}

Augmentation de la \gls{chla} avec le \gls{hi}.
Plus précisement: déplacement des valeurs vers le haut.
Valeurs les plus hautes en \gls{chla} n'apparaissent que pour des \gls{hi} forts.

\section{Estimation de l'augmentation du Chl}

figure de la climatologie
augmentation de la médiane
surplus

découpage par zones, saisonalité

\section{Timing du bloom}

Ajouter courbes de détection avec explications.
Départ plus tôt des quelques jours.
Durée plus longue de quelques jours.

\section{Discussion}

Reprendre discussion de l'article essentiellement.

>>>>

\documentclass[index]{subfiles}
\begin{document}

\chapter{Impact des fronts sur le budget de Chlorophylle-\emph{a}}
\label{chp:res-chl}

\tocsubfile

préambule

motivation.
Résultat attendu sur la biomasse, la composition.
Permet de valider la méthode aussi.

\section{Résumé de l'article}
\label{sec:resume-article}

\section{Article: \articleTitle{}}
\label{sec:article-bg}

\section{Compléments}
\label{sec:complements-chl}

\subsection{Éxamples de fronts}
\label{sec:examples-fronts}

@@

\end{document}
